##Pillar Two(Champion Software Excellence And Revolutionize The IT Industry)

### 开场(Slide 1)
今天要给大家讲的是我司的Pillar Two，推动IT变革，追求软件卓越。

大致会于大家探讨两个问题，什么是软件卓越以及如何构筑思想领导力。

### 提问(Slide 1)
为什么我们要提倡“推动IT变革，追求软件卓越”或者我们再进一步问一下，为什么我们需要这样的使命感呢？

美国管理大师彼得·德鲁克有一句名言，大家都知道他是谁吗？《卓有成效的管理者》《公司概念》等都是他的著作，他被称为“现代管理学之父”，他说使企业遭受挫折的最重要的原因，是人们很少充分地思考企业的使命是什么。企业在制定战略之前，必须先确定企业使命，明确企业的经营思想，为企业目标的确立与战略的制定提供依据。只有大家齐心协力认准方向，拥有共同的信念和目标时，才会爆发出极大的能量。可见使命对企业的重要性。

一个强有力的组织必须要靠使命驱动。企业的使命不仅问答企业是做什么的，更重要的是为什么做，是企业终极意义的目标。崇高、明确、富有感召力的使命不仅为企业指明了方向，而且使企业的每一位成员明确了工作的真正意义，激发出内心深处的动机。这句话是著名领导力大师弗兰西斯女士说的。试想“让世界更加欢乐”的使命令会使多少迪士尼的员工对企业、对顾客，对社会倾注更多的热情和心血。

给大家列举几个知名的公司他们的使命：

IBM公司(算得上我们的竞争对手)，它的使命是：无论是一小步，还是一大步，都要带动人类的进步。

麦肯锡公司(现代管理咨询公司，大家如果看过《麦肯锡方法》之类的书就知道这公司有多牛了)， 它的使命是：帮助杰出的公司和政府更为成功。这句话非常的精炼，我们一起来解释一下，“帮助”说明它是一家咨询公司，定语“杰出的”体现了它的市场定位，有一定规模的，小公司付不起咨询费的别来。目标用户呢，公司和政府。

再说国内的，
万科(宗旨)——建筑无限生活
阿里巴巴(目标)——第一个是做存活三个世纪(1999年成立，102年,2101年)的公司；可口可乐成立于1886年，现在才多少年(130)。第二个是成为世界十大网站之一；第三个是只要是商人，一定要用阿里巴巴。

很多企业因为钱而存在，势必因为钱而灭亡。因为金钱物质根本谈不上传承，但是“使命感”却可以一代代传下去。会让千万员工的心凝结，让即便是一个小小的员工都会有存在感。世界上大多知名企业能够真正享誉世界的，从来就不是利润的多少，而是企业的使命。如同爱迪生的企业，提出的口号是——让全世界亮起来从企业CEO到门卫都知道他们要做世界上最亮的灯泡。再比如丰田。它的使命是使全世界都懂得尊重。我记得曾经读过丰田的故事中，有过一个退休老工人，在路上看见自己品牌的汽车雨刷坏了，他二话没说，趴在车前面就进行修理。修理结束后，没有收取任何费用，只因为他是丰田的一名退休工人。

财富永远不是企业生存的动力，真正能让企业克服重重险阻，击退前进的雾霾的是梦想，是企业的梦想，是企业的使命感！

那么我们的使命感是什么呢？

###我们的使命(Slide 2)

ThoughtWorks的使命是通过软件创造人类更美好的明天，倡导社会责任感，创造公平公正的经济环境。我们引领最具天赋和积极性的ThoughtWorkers致力于：

第一：经营可持续的业务
第二：推动IT变革，追求软件卓越
第三：积极提倡社会和经济公正

这是我们的使命。

###软件卓越代表什么(Slide 3)
是高质量的代码，是完备的自动化，还是什么。

###软件卓越会是多维度的(Slide 4)

###几个维度(Slide 5)

#### Business value: 我们交付的软件能够给我们的客户带来价值。帮客户盈利或者减少成本等。

#### Customer value: 我们交付的软件能够给客户的客户带来价值。

#### User experience: 交付软件的易用性。

#### Delivery effectiveness: 高效交付。保持高效交付采取的一些措施比如迭代开发，风险管理，跨职能项目合作等。

#### Technical excellence: 技术上精益求精，包括软件的内部和外部质量。外部质量比如功能的正确性以及软件的稳定性，内部质量比如清晰的代码结构，测试覆盖率，代码整洁度等。

#### Operational effectiveness：高效运维，自动化以及一些列监控措施。

几年前我们并非这样描述我们的使用，以前我们的使命是”推动IT变革，成为世界上知识工作者最好的家”，但是正如Roy说得那样，这并不能完全解析我们的工作。所有现在它变得更为的详细。

###(Slide 6)
在软件开发过程中，组织的文化，结构及实践的不同是制约每一个维度卓越程度的因素。

###什么是思想领导力(Slide 7 & 8)
在某一领域的具有一定的影响力，能够推动和激发他人把想法变为现实，并且知道如何引导别人复制他的成功的人。

###为什么需要思想领导力(Slide 8)

美国信息技术服务市场营销协会(ITSMA)做了一个思想领导力成熟度模型调查，这个调查对象包括德勤、安永，这两家都是注明的会计事务所，还是有IBM、SAP等，发现
百分之七十九的雇主已把思想领导力作为他们选择服务提供商的重要因数。思想领导力是企业可持续发展不可或缺的重要因素。

所以我们为什么反复强调我们要分享，要写作，不断的折腾新的技术，因为它不仅能够帮助我们强化P2，也能够帮助我们找到下一个客户提供一点帮助(P1)。

早在几年前我们就开始雇佣专业的市场调研公司，比如弗雷斯特研究公司(Forrester Research)和高德纳公司(Gartner Group)帮助我们做思想领导力的调查，我们公司在敏捷软件开发领域还算比较有竞争力的。

###如何构建我们的思想领导力呢(Slide 9)

###技术雷达图(Slide 10)

ThoughtWorks尽力保持在技术选择上先发制人，客观地评价技术的用途以及趋势。它的流行程度已经极大地超出了我们的想象，为什么这么流行呢？以下是我的猜想，是因为不确定性，人们都害怕不确定性，特别是做技术出身的，大家都知道摩尔定律“18个月一个轮回”。它太可怕了，你赖以生存的技能将在18个月后失效，有了技术雷达就好，它具有一定的指导性，什么流行了，什么过时了。至少让你有个底是否自己已跟不上时代的潮流了。

###我们的洞见(Slide 11)

软件开发有大量让人习焉不察的事，其间的道理，更是未必有人去想去总结，通过分享我们可以以我们的专长来巩固和发展我们的声誉。

###出书(Slide 12 & 13)

《左传》有云，太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓三不朽。能把此三不朽统一并圆满的表现出来的，则是出书。
只要你在ThoughtWorks多带一天，你就离这个目标跟进了一步。

###思想领导者(Slide 14)

Martin Fowler有人也称他Martin flower，ThoughtWorks首席科学家。在面向对象分析设计、UML、模式、软件开发方法学、XP、重构等方面，都是世界顶级的专家。

Ola Bini(欧拉.比尼)JRuby核心人物

UK首席咨询师Barry O'Reilly(巴里·奥赖利)

Neal Ford(尼尔福特) 《卓有成效的程序员》作者

Hao XU中国区首席科学家
  
熊节 《重构》《J2EE核心模式》等图书的翻译

###开源软件(Slide 15)

Moco, Frank, Viff以及Go等等，大家在ThoughtWorks官网可以了解更多。

###Open House(Slide 16)

ThoughtWorks每年都会主办Open House互动专场，以游戏加理论的方式构建一个气氛良好的技术交流平台。

###Barry O'Reilly中国行(Slide 17)

UK首席咨询师Barry O'Reilly 中国行—三地社区活动，这是在深圳与迅雷合作的一次活动。

###ThoughtWorks Live(Slide 18)

ThoughtWorks Live是一个定向邀请的高端社交聚会,所有邀请嘉宾均为零售和金融企业高管。
这是2014年12月12日在上海外滩，主题为”’黏’住客户-全渠道案例分享会”。这是曾雪海。

###Open Party(Slide 19)

OpenParty是由多个技术社区共同举办的社交活动。本着自由、开放、分享、互动的宗旨，采用“非会议（Unconference）”的形式， 为参与人员创建一个表达和交流的平台。

### 结束语

当我们迷茫，不知所措时，我们往往需要回到原点，找回力量，重新思考，重新定位，然后再出发。有时候我们没办法一下子走得很远，需要再回到原点，找回力量。回到原点，有时是为了走得更远。每一个人心中都有几个原点，而这些原点是支持一个人生命的重要所在。我们希望ThoughtWorks的使命也能够成为你们的原点，成为你们的骄傲，成就一个更为出色的你。

谢谢大家。
